ΟΙ ΑΝΙΣΟΤΗΤΕΣ ΣΕ ΑΥΤΗΝ
ΤΗΝ EKTETAMENH ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ ΜΑΣ
ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΟ ΠΑΡΕΛΘΟΝ,
ΚΑΙ ΠΟΛΛΕΣ ΥΦΙΣΤΑΝΤΑΙ ΜΕΧΡΙ ΣΗΜΕΡΑ.
ΟΠΟΙΟΣ ΕΧΕΙ ΜΑΤΙΑ ΒΛΕΠΕΙ.
ΕΙΛΙΚΡΙΝΕΙΑ: ΤΡΥΦΕΡΗ ΧΙΛΗ ΤΟ 1910
ΔΡ ΒΑΛΝΤΕΣ ΚΑΝΤΖ
Σκύλα, έλα εδώ! Ακολουθήστε την!
Στο ποτάμι, πάμε! Τρέξτε!
Εκεί, πάμε!
Εκεί πέρα!
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Σας ευχαριστώ!
Σε χαιρετώ, Άρχοντα,
ώστε να με αφήσεις να μπω.
Είχα μια εγγονή που έφυγε
να σπουδάσει στους Γουίνκα, τους ξένους,
εδώ και σχεδόν έξι χρόνια
για να μάθει αυτό που ο λαός μας
γνώριζε εξαρχής.
Κι εγώ είχα μια γιαγιά.
Ήταν τρομερά πεισματάρα.
Αυτό να λέγεται.
Ήρθες πάνω στην ώρα για τον νέο κύκλο.
Ναι.
Ο Χοσέ έφτιαξε τη μοτοσικλέτα σου,
αλλά μη μου πεις
να ανέβω σ' αυτό το πράγμα.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Γεια σας!
-Γεια σου, αδελφή!
Γεια σου, αδελφέ!
Γεια! Καιρό έχω να σε δω!
Έκανες καλό ταξίδι;
Πολύ καλό, αδελφέ.
-Χαίρομαι που είσαι εδώ.
-Ευχαριστώ, αδελφέ.
-Πάει πολύς καιρός, αδελφή.
-Πάρα πολύς, αδελφέ.
-Χαίρομαι που σε βλέπω!
-Η χαρά είναι όλη δική μου!
Σαγιέν! Νόμιζα ότι θα ερχόσουν αύριο.
Δεν ήθελα να μείνω άλλο, επειδή...
ήθελα να περάσω τον νέο κύκλο
με τους δικούς μου.
Γιατί γελάτε, ρε παιδιά;
Μπαμπά!
-Σαγιέν!
-Μπαμπά!
Μπαμπά!
Ακίνητος!
Σαγιέν!
Καταραμένοι Γουίνκα!
-Μπαμπά!
-Σαγιέν!
Μπαμπά!
Έφτυσε κατάμουτρα τον Λιχουέλ,
αυτός θύμωσε και άρχισε να την κυνηγάει.
Αλλά αυτή σταμάτησε
και κουβαριάστηκε σαν κάμπια.
Ο Λιχουέλ έφυγε πετώντας!
Κακόμοιρο πλάσμα!
Θα του ζητήσω συγγνώμη όποτε τον ξαναδώ.
Σαγιέν, χαιρόμαστε όλοι που γύρισες.
Η γιαγιά σου, η κοινότητα,
και ειδικά...
ο Χοσέ χαίρεται πολύ.
Το πρόσωπό του άλλαξε.
Τι; Ποιο πρόσωπο;
Σοβαρά. Ποιο πρόσωπο;
Έχεις δει ποτέ νεογέννητο αρνάκι;
Μοιάζει με ερωτευμένο αρνάκι, σωστά;
Μην πειράζεις τον φίλο μου.
Εξάλλου, ούτε ένας στην κοινότητα
δεν φαίνεται να έχει γεράσει.
Ξεκινώντας με σένα, αδελφέ.
-Εμένα;
-Ναι.
Μάλλον έκανες συμφωνία με τον διάβολο
για να δείχνεις τόσο νέος.
Λοιπόν, θα ήθελα επίσης
να αδράξω την ευκαιρία
για να σε καλωσορίσω, αδελφή Σαγιέν,
στο σπίτι σου, με τη γιαγιά σου.
Καλώς όρισες, αδελφή.
-Εις υγείαν.
-Εις υγείαν!
-Πάντα θριαμβευτές!
Και ελπίζω η επιστροφή σου
να παρακινήσει τον Χοσέ
να γράφει για τον λαό του,
και όχι μόνο για τους Γουίνκα.
Πότε δεν ήμουν με τον λαό μου;
Όταν εισβάλλουν στη γη μας
και μας σέρνουν έξω από τα σπίτια μας.
Γιατί δεν το γράφουν οι εφημερίδες;
Και ποιος τα ανεβάζει όλα αυτά
στα σόσιαλ μίντια;
-Βέβαια, τα σόσιαλ μίντια...
-Ακριβώς!
Θέλω να βοηθήσω,
αλλά δεν είναι δικός μου τομέας.
-Ποιο είναι το πρόβλημα;
-Τα πράγματα χειροτερεύουν, αδελφέ.
-Αυτό είναι το πρόβλημα.
-Ναι.
Τα καθάρματα θα καταλάβουν
μόνο αν διαμαρτυρηθούμε.
Άκουσέ με, Πέδρο...
Καλωσορίζουμε την εγγονή μου...
και αρχίζουμε να μαλώνουμε.
Πάντα είναι καλό να συναντάς Γουίνκα.
Μόνο ανόητοι αρνούνται
να γνωρίσουν ξένους.
Σκεφτόμουν ότι ίσως θα μπορούσα
να έρθω μια από αυτές τις μέρες
και να σε βοηθήσω
με την αποθήκη της γιαγιάς σου.
Έχει αρχίσει να μαζεύει διάφορα
από τότε που έφυγες.
Ναι, το πρόσεξα.
Ή θα μπορούσαμε να πάμε στο δάσος
όπως όταν ήμασταν παιδιά.
Δεν φεύγω, Χοσέ. Έχουμε χρόνο.
Όταν ήσουν μικρή, σε έφερνα εδώ.
Ναι, το θυμάμαι.
Θυμάσαι τι θα σου έλεγα;
Ο Ελμαπούν, ο Δημιουργός,
μας το χάρισε ως άμυνα.
Όταν γεννήθηκε ο κόσμος,
έβαλε Νγκεν μέσα σε κάθε πλάσμα
ώστε να μην τους σωθεί ποτέ.
Χωρίς Νγκεν,
τα ποτάμια και τα δάση θα ξεραίνονταν,
ο άνεμος δεν θα φυσούσε,
η φωτιά θα έσβηνε,
και η Γη θα εξαφανιζόταν.
Ο Νγκεν Μαβίντα, ο Άρχοντας των Ορέων,
ζει μέσα σου.
Μιλάει με ιερές λέξεις
σε όλα τα ζωντανά όντα εδώ.
Αυτή είναι η γνώση των Μαπούτσε.
Οι ξένοι έχουν ανάγκη να κατέχουν τη γη,
καταστρέφοντάς την, αποδιώχνοντας το Νγκεν
και αφήνοντάς μας απάτριδες.
Ο κόσμος είναι απλός,
αλλά οι Γουίνκα τον κάνουν περίπλοκο.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Γεια.
Θέλαμε να μιλήσουμε με την κυρία...
Ίλγουεν Λεμούνκο. Εδώ μένει;
Ναι. Τι τη θέλετε;
Είναι συγγενής σου;
Ναι, τι ακριβώς τη θέλετε;
Μόνο να της μιλήσουμε.
Περιμένετε εδώ.
Γιαγιά! Κάποιοι σε ψάχνουν έξω.
Πώς είστε, κυρία μου;
Καθίστε.
-Τι βότανο είναι αυτό;
-Πλάνταγο.
Η μαμά μού έφτιαχνε τέτοιο τσάι
όταν ήμουν μικρός.
Θέλετε μέλι;
Ναι, ευχαριστώ.
Πόσα στρέμματα είναι το δάσος;
Στρέμματα;
Τι είναι αυτό;
Τέτοιες λέξεις χρησιμοποιούν οι Γουίνκα.
Οι ροζ άνθρωποι σαν εσένα.
Κυρία Ίλγουεν, θα μπω κατευθείαν στο ψητό.
Το οικοσύστημά σας είναι μοναδικό.
Θα θέλαμε να σας μιλήσουμε
για να δούμε πώς μπορούμε να σας
βοηθήσουμε να προστατέψετε το μέρος.
Και, επίσης, να προσφέρουμε μια καλή
συμφωνία σε εσάς και την κοινότητα.
Μιλάς πολύ, αλλά δεν λες τίποτα.
Θέλουμε να αγοράσουμε το κτήμα σου.
Όχι ακριβώς να αγοράσουμε.
Ακούγεται σαν να θέλουμε να γίνουμε
ιδιοκτήτες, αλλά δεν σκοπεύουμε αυτό.
Μας ενδιαφέρει να αγοράσουμε
ένα μέρος της γης σου.
Θα μπορείς ακόμα να μένεις εδώ.
Τίποτα δεν θα αλλάξει για σένα.
Και δεν θα σου δώσουμε μόνο
περισσότερα μόνο από την αγοραία αξία.
Μπορούμε επίσης να προσφέρουμε
ένα πρόγραμμα βιώσιμης ανάπτυξης
για την κοινότητά σας.
Ακριβώς. Κοίτα...
Αυτό είναι το όνομα
της εταιρείας που εκπροσωπούμε.
Ακτέον. Μέλος του ομίλου Γκρίνκορπ.
Ίσως μας έχεις ακουστά.
Έχουμε σημαντικά έργα σε αρκετές χώρες.
Και θα σου δώσω επίσης
εγγράφως την πρόταση.
Για να τη διαβάσεις προσεκτικά.
Κι αν δεν καταλαβαίνεις,
μπορεί να σε βοηθήσει η εγγονή σου.
Με την ησυχία σου, κυρά Ίλεν.
Ίλγουεν.
Συγγνώμη;
Ίλγουεν. Κυρία Ίλγουεν, καμία βιασύνη.
Σε παρακαλώ, κατάλαβε
ότι όλοι θα βγούμε κερδισμένοι εδώ.
Λοιπόν, θα μας αγοράσετε,
και θα συνεχίσουμε να ζούμε εδώ.
Τι θα κερδίσετε από αυτό;
Ο οικοτουρισμός βασίζεται στη διατήρηση.
Πρώτη φορά ο τουρισμός
γίνεται οικολογικός,
και τα δάση διατηρούνται ανέπαφα.
Είσαι Ισπανός, σωστά;
Το δάσος ζει μέσα σε όλους μας.
Δεν μου ανήκει.
Απλώς το φροντίζω.
Αυτός είναι ένας ιερός τόπος,
δημιουργήθηκε από τους θεραπευτές μας
για τον λαό μας.
Είσαι Χιλιανός
και ξέρεις πώς έχουν τα πράγματα.
Γιατί δεν λες στον νεαρό από εδώ
ότι πολεμούσαμε για 500 χρόνια
ενάντια στους Ισπανούς
για να κρατήσουμε τη γη μας;
Και τώρα μου ζητάς
να την παραδώσω σε έναν Ισπανό
μόνο και μόνο επειδή είναι ομορφόπαιδο;
Το τσάι κρύωσε.
Αυτό σημαίνει ότι η συζήτηση τελείωσε.
-Μάλιστα.
-Πάμε.
Λοιπόν... το μόνο που σας ζητώ
είναι να το ξανασκεφτείτε, κυρία μου.
Θα σας αφήσω μια κάρτα
με το όνομά μου, το τηλέφωνό μου,
και θα γράψω επίσης μια αρχική προσφορά.
Και το συζητάμε.
Αλλά, όπως είπα, θα είχατε πολλά οφέλη.
Και κέρδη.
Καλή σας μέρα.
Παραήσουν ευθύς μαζί της.
Έχουν ξανάρθει;
Πρώτη φορά είναι.
Έχουν πολεμήσει για τη γη τους πολύ καιρό
και θα συνεχίσουν να το κάνουν.
Θα δούμε, Λίρα.
Όλοι έχουν μια τιμή.
Εσύ έχεις, το ίδιο κι εγώ.
Αυτό το δέντρο έχει μια τιμή.
Θα κάνουμε προσφορά που να τους αρέσει.
Είναι απλό.
Θα δούμε.
Τηλεφώνησε ο μπαμπάς σου.
Ήταν έτοιμος να προσγειωθεί.
Είναι κοντά το μέρος;
Περίπου 15 χιλιόμετρα,
αλλά ο δρόμος είναι κακός.
Πώς πήγε με την κυρία;
Σκατά.
Ο μπαμπάς Μάξιμο
θα τσαντιστεί με το πρεζόνι γιο του.
Μη μιλάς για πράγματα που δεν σε αφορούν.
Παιδιά, πηγαίνετε να πιείτε έναν καφέ.
-Και το πακέτο μου;
-Αύριο.
Τι εννοείς, αύριο;
Δεν υπήρχαν έμποροι κοντά.
Μπορώ να βρω έναν στο Σαντιάγο.
Θα το έχεις αύριο.
Μην ανησυχείς.
Θα είμαι πάντα στο πλευρό σου.
ΜΑΞΙΜΟ ΤΟΡΕΣ
ΚΛΗΣΗ...
Μπαμπά.
Τι γίνεται; Πώς είσαι; Πώς ήταν η πτήση;
Όλες οι πτήσεις είναι ίδιες, Αντόνιο.
Πρέπει να κάνουμε κι άλλες αναλύσεις,
αλλά δείχνει μεγαλύτερο
από αυτό στη Ρουάντα.
Πρωτογενές κοβάλτιο, 6,7%.
Ενδιαφέρον. Θέλω
να το ακούσω από τον Λίρα.
Ο Αντόνιο έχει δίκιο.
Φαίνεται να υπάρχει πολύ κοβάλτιο.
Πολύ σπάνιο σε αυτήν την περιοχή.
"Φαίνεται"; Πόσο σίγουρος είσαι;
Πρέπει να κάνουμε κάποιες αναλύσεις.
Θέλω να τρυπήσω στα 2,8
και να επαναλάβω το φασματογράφημα.
Δεν έχω χρόνο, Λίρα!
Οι λύκοι είναι έτοιμοι
να με κατασπαράξουν! Να πάρει!
Μάξιμο, πρέπει να κάνω τις γεωτρήσεις.
Λίρα, έχει δίκιο. Έχεις δίκιο, μπαμπά.
Υπάρχουν τόνοι κοβάλτιο.
Πρέπει να το εγκρίνουμε.
Έκλεισες τη συμφωνία;
Σχεδόν.
Είχαμε προβλήματα με την ιδιοκτήτρια,
μια Μαπούτσε.
Υπέγραψε ή όχι;
Σχεδόν, είπα.
Δεν είναι εύκολο.
Δεν εμπιστεύονται τους ξένους.
Θα πάρει χρόνο, αλλά θα το καταφέρω.
Αυτό είναι που με ανησυχεί.
Δεν είναι συνετό, Αντόνιο.
Δίνεις το πράσινο φως
χωρίς να είσαι σίγουρος;
Πρέπει να επαναλάβω τις γεωτρήσεις
στην τοποθεσία Δ και η κυρία πρέπει...
Λίρα!
Φύγε. Άσε με ήσυχο ένα λεπτό, εντάξει;
Ναι, το εργαστήριο επιβεβαιώνει
ότι υπάρχει κοβάλτιο.
Εσύ θα είσαι επικεφαλής;
Εγώ είμαι στο ορυχείο λιθίου.
Ο γιος μου είναι υπεύθυνος.
-Ο Αντόνιο; Θα είναι πρόβλημα αυτό;
-Όχι.
Τι λένε οι επαφές μας;
Μην ανησυχείς, μιλάω μαζί τους συχνά.
Κράτα με ενήμερο.
Θα το κάνω.
Σκατά!
Μιράντα! Μπάικοφ!
Η Ινδιάνα μάς κατέγραψε!
-Κατέβηκε τον δρόμο!
-Μπάικοφ!
Στα φορτηγά!
Πήγαινε αριστερά. Θα πάμε δεξιά.
Είναι δική μας!
Την έχουμε!
-Γαμώτο! Το σκάει!
-Κατεβείτε! Να πάει να γαμηθεί.
Πάμε!
Να τη!
Γεια σου, κορίτσι!
Ξέρουμε ότι είσαι εδώ!
Όλα εντάξει! Δεν έκλεψες τίποτα!
Δεν θα καλέσουμε την αστυνομία!
Κορίτσι!
Άκου!
Όλοι γουστάρουν να καταγράφουν διάφορα,
μα το εργοτάξιό μας είναι ιδιωτικό.
Δώσε το κινητό σου για να διαγράψουμε
ό,τι δεν σου ανήκει. Εντάξει;
Ποια είναι αυτή;
Η εγγονή της ιδιοκτήτριας.
Πάμε.
Γιαγιά! Μάζεψε τα πράγματά σου!
Πρέπει να το πούμε σε όλους!
Οι άντρες που ήρθαν
κάνουν γεώτρηση στο βουνό.
Έχουν όπλα! Με είδαν!
Τι λες τώρα;
Πρέπει να φύγουμε αμέσως, γιαγιά!
Πρέπει να το πούμε σε όλους.
Στον αρχηγό Ναγουέλ και τους νέους.
Δεν θα πάμε πουθενά.
Έχουν όπλα, γιαγιά!
Και εσύ είσαι σε μεγάλη έξαψη.
Αυτά τα δύο δεν πολυ-ταιριάζουν.
Η εγγονή μου λέει
ότι κάνετε γεώτρηση στη γη!
Και ότι έχετε όπλα και μηχανήματα!
Ποιος σας εξουσιοδότησε να τα φέρετε εδώ;
Σου είπε ότι μας ηχογράφησε;
Και ίσως και μας έκλεψε;
Μας λείπουν πράγματα αξίας.
Μπορούμε να πάμε στην αστυνομία.
Η εγγονή μου δεν είναι κλέφτρα, Γουίνκα.
Εσύ είσαι!
Μην τους μιλάς, γιαγιά. Μόνο ψέματα λένε.
Μην πάτε να με βγάλετε τρελή.
Ξέρω ακριβώς τι είδα και άκουσα.
Γεωτρήσεις, κοβάλτιο...
Αν η εγγονή σου με αφήσει να μιλήσω,
μπορούμε να εξηγήσουμε τα πάντα.
Πίστεψέ με, θα βγούμε όλοι κερδισμένοι.
Και αν μετά από αυτήν την εξήγηση
δεν καταφέρω να σε πείσω,
θα μαζέψουμε τα πράγματά μας
και θα φύγουμε.
Άκου, κυρά μου, το υπέδαφος του δάσους
θα επιτρέψει να προστατέψουμε όχι μόνο
αυτήν την γη, αλλά ολόκληρο τον πλανήτη.
Λέω ψέματα, Λίρα;
Ο Λίρα είναι γεωλόγος
και Χιλιανός σαν εσένα.
Αυτός μπορεί να είναι Χιλιανός,
αλλά εγώ είμαι Μαπούτσε.
Τέλος πάντων. Εξήγησέ τους.
-Τι ακριβώς να μας εξηγήσει;
-Κοβάλτιο.
Τεράστια κοιτάσματα κοβαλτίου.
Ο νέος χρυσός για ένα μέλλον
χωρίς ρυπογόνα οχήματα.
Ακριβώς. Και ευκαιρία να μορφωθούν
τα παιδιά της κοινότητας.
Μιλάμε για εκπαίδευση, περίθαλψη...
Θα τα στέλνουμε στο εξωτερικό για σπουδές.
Έχω δει πολλούς σαν εσένα
να έρχονται εδώ κουβαλώντας υποσχέσεις.
Είσαι ο πιο νέος, αυτό είναι σίγουρο.
Τον άκουσα να μιλάει
στον μπαμπά του, γιαγιά.
Τι υπάρχει στα σπλάχνα της γης μας;
Η σχέση μας μαζί της είναι ιερή.
Δεν έχουμε ανάγκη καμία εμπορική σχέση.
Τη σεβόμαστε.
Όχι σαν εσένα που έρχεσαι εδώ
με ψέματα, όπλα και εξαπάτηση.
Πες στον πατέρα σου
ότι αν θέλει αυτή η κυρία να υπογράψει,
πρέπει να έρθει ο ίδιος εδώ,
να γονατίσει και να μου φιλήσει τον κώλο.
Φύγετε!
Μαζέψτε τα πράγματά σας.
Αυτό το μέρος ανήκει σε μας! Κατάλαβες;
Όχι! Γιαγιά!
Γιαγιά.
Θα με χτυπούσε. Το είδατε, σωστά;
Με έφτυσε κατάμουτρα.
Πρέπει να κάψουμε το σπίτι με αυτές μέσα.
Εντάξει; Είμαστε όλοι ένοχοι εδώ. Όλοι.
Να κρύψουμε τα ίχνη μας.
Δεν ήμασταν ποτέ εδώ.
Εντάξει; Ποτέ. Εντάξει;
Πάμε!
Τι κάνεις; Είσαι τρελός; Δεν συμμετέχω.
Φεύγω από εδώ!
Είσαι ήδη μπλεγμένος.
Το κορίτσι που μας κατασκόπευε
θα οργάνωνε τους δικούς της να κάψουν
τα πράγματά μας και να μας ληστέψουν.
Νομίζεις ότι θα μείνει άπραγη;
Όχι, θα στείλει τους φίλους της
να μας κυνηγήσουν.
Ρουμπέν.
Τι;
Βάλε τη μέσα.
-Πολύ γεια σου, Ίλγουεν!
-Πολύ γεια σου!
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Δεν την έφερα εγώ. Αυτή με έσυρε εδώ.
Θέλω να γίνω πολεμιστής.
Μα, είσαι γυναίκα.
Κόρη του Αουκάν... Δεν θα το κάνω.
Δεν εκπαιδεύω γυναίκες!
Γιατί;
Επειδή δεν το κάνω.
Από την απαρχή του χρόνου,
οι πολεμιστές είναι άντρες.
Πάρ' την, Ίλγουεν.
Σε παρακαλώ.
Κι αν σε νικήσω;
Έχεις δυνατή θέληση. Αλλά αυτό δεν αρκεί.
Πάρε δρόμο.
Ποιος έχει σειρά;
Θέλω να γίνω πολεμιστής
σαν τον πατέρα μου!
Πάψε να με ενοχλείς, κορίτσι μου.
Λιχουέλ. Διώξε την από εδώ.
Άσε με!
Να είσαι δυνατός!
Σήκω πάνω.
Έλα, Λιχουέλ.
Η εκπαίδευσή μας
είναι κάτι παραπάνω από τεχνικές μάχης.
Θα μάθεις να είσαι σε εγρήγορση.
Να απαρνείσαι εσένα
για να βοηθάς τους αδύναμους.
Ζήτω ο συνεχής αγώνας μας!
Σ' αγαπώ, γιαγιά.
Γύρνα το φορτηγό.
Τα ίδια με τη Ρουάντα.
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Η Ρουάντα ήταν πολύ χειρότερα.
Ναι, αυτό δεν είναι τίποτα.
Αλλά μην ανησυχείς, τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Γαμώτο... Αρκετά.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Να η σκρόφα! Είχα δίκιο ή όχι;
Λίρα, λες μια Ινδιάνα
να μπορεί να ξεφύγει έτσι εύκολα
και να τινάξει ένα αμάξι;
Πρέπει να τη βρούμε πριν βρει άλλους.
Χώθηκε στο δάσος πληγωμένη.
Θα την προλάβουμε.
-Λοιπόν;
-Ή θα γυρίσουμε περπατώντας 15 χιλιόμετρα
και θα ρισκάρουμε να μιλήσει
ή θα τη σκοτώσουμε τώρα.
-Όχι.
-Γιατί όχι;
Αυτή ξέρει το δάσος, εμείς όχι.
Έλα τώρα! Όλα τα δάση ίδια είναι.
Αυτήν τη δουλειά κάνεις.
Δίνεις λύσεις, δεν δημιουργείς προβλήματα.
Αν συνεχίσουμε να τσακωνόμαστε,
θα τη χάσουμε.
Ας πιάσουμε αυτήν την κωλο-Μαπούτσε.
Ζήτω ο συνεχής αγώνας μας!
Σαγιέν! Χοσέ! Με περισσότερη δύναμη!
Φροντίστε να είναι αιχμηρά!
Τρέξτε! Πιο γρήγορα!
Σαγιέν!
Προσεκτικά!
Σήκω πάνω!
Μπράβο!
Μπορώ να δω το πολεμικό πνεύμα
του πατέρα σου να ανθίζει μέσα σου!
Χιλιανέ, είσαι σίγουρος
ότι δεν μπορεί να κατέβει με άλλον τρόπο;
Πεισματάρη Ρώσε. Σου είπα
ότι δεν μπορεί να περάσει το ποτάμι.
-Εμπρός;
-Η μόνη γέφυρα είναι πιο πάνω.
-Γεια, γλύκα.
-Δεν μπορεί να σκαρφαλώσει.
Είναι πολύ απότομα.
Μπορεί μόνο να ανέβει
ή να γυρίσει και να πέσει πάνω μας.
-Πρέπει να συνεχίσουμε.
-Δεν γίνεται να κινηθούμε νύχτα στα τυφλά.
Εκτός αν θες να σπάσεις κανένα πόδι.
Ούτε αυτή μπορεί να συνεχίσει.
Δεν είναι χαζή.
Θα κάνεις πιτζάμα πάρτι με τις ξαδέλφες;
Μπράβο, ωραία.
Εντάξει, γλυκιά μου. Να προσέχεις.
Αντίο.
Δεν είμαι εγώ για παιδιά. Ή κατοικίδια.
Άκου τι πρέπει να κάνεις, Αντόνιο,
πάρε τον μπαμπά σου
και πες του τα πάντα.
Μόλις έχουμε καλά νέα.
Καλά νέα;
Και ποια θα ήταν αυτά τα καλά νέα;
Ότι ούτε εγώ, ούτε η ομάδα μου,
ούτε ο κορυφαίος γεωλόγος της Ακτέον
θα πάνε φυλακή.
Αυτά δεν είναι καλά νέα, Λίρα;
Ηρέμησε.
Θα λύσουμε το πρόβλημα με τη γριά.
Θα το χειριστώ εγώ.
Δεν είναι αυτή το πρόβλημα.
Ο πατέρας μου είναι.
Με έχει ικανό μόνο να τα κάνω μαντάρα.
Ο αφιλότιμος δεν με εκτιμά καθόλου.
Αν δεν σε εκτιμούσε,
δεν θα έκανες αυτήν εδώ τη δουλειά.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, Αντόνιο.
Κοίτασμα κοβαλτίου.
Δεν είναι εύκολη δουλειά.
Δεν έχει τα κότσια να έρθει εδώ.
Ασχολείται με άλλα πράγματα.
Είναι στα βόρεια αυτήν τη στιγμή.
Έλα. Θα γυρίσουμε στο εργοτάξιο.
Αύριο είναι μια νέα μέρα.
Αφεντικό.
Ας ξεκουραστούμε λίγο.
Κάνε την πρώτη βάρδια.
Καταραμένε Γουίνκα. Προδότη.
Είμαι απλός εργαζόμενος. Οδηγός.
Τι θα έκανες;
Θα τους άφηνες να με κάψουν ζωντανή;
Όχι. Μην πυροβολείτε. Είναι δική μου.
Γαμημένη σκρόφα.
Γυρίστε πίσω!
Κοίτα να δεις.
Δεν θέλουμε να σου κάνουμε κακό. Εντάξει;
Θα πάμε στην αστυνομία
να το καταγγείλουμε.
Το παραδέχομαι, έχει κότσια.
ΚΛΗΣΗ ΜΑΞΙΜΟ
Ο πατέρας σου.
-Μπαμπά.
-Δεν είσαι στο εργοτάξιο
και ο Μπάικοφ δεν απαντά. Τι τρέχει;
Μας την έπεσε η γριά.
Είπες ότι είναι επικίνδυνοι.
Έγιναν βίαιοι.
Τι; Ποια γριά; Τι είναι αυτά που λες;
Η γριά είχε ένα ατύχημα.
Ήταν αυτοάμυνα. Έχω μάρτυρες.
Μπαμπά;
Δώσε μου τον Μπάικοφ.
Μπαμπά, οδηγούμε.
Σου είπα να μου δώσεις
στο τηλέφωνο τον Μπάικοφ τώρα.
Δεν έπρεπε να σε στείλω.
Όχι μετά από αυτό που συνέβη στην Αφρική.
-Ναι, κύριε;
-Μπάικοφ!
Τι συμβαίνει; Ποιο είναι το πρόβλημα;
Λεπτό ζήτημα.
-Υπάρχει ένας μάρτυρας.
-Γαμώτο.
Γαμώτο. Έπρεπε να τον έχεις υπό έλεγχο.
Ξέρεις πόσο ακραίες
μεταπτώσεις διάθεσης έχει.
Είσαι σαν πατέρας του!
Έπρεπε να τον κρατήσεις υπό έλεγχο!
Ναι, κύριε Τόρες, ήμουν απρόσεκτος.
Άκουσέ με προσεκτικά.
Δεν σας ακούω καλά.
Μπάικοφ, γαμώτο!
Να πάει να γαμηθεί.
Τι σου είπε;
Τίποτα. Ας κουνηθούμε.
-Τι εννοείς;
-Θα τα πάρω όλα.
Η Σαγιέν. Πού είναι η Σαγιέν;
-Δεν ξέρω.
-Η Σαγιέν...
Δεν ξέρω. Τη βγάζουν έξω!
Αφήστε το πτώμα εκεί!
-Οι θεραπευτές μας δεν ήρθαν ακόμα!
-Τι κάνετε;
-Περιμένετε! Καταραμένοι Γουίνκα.
-Περιμένετε τους θεραπευτές!
Δείξτε λίγο σεβασμό, Γουίνκα!
Καταραμένοι Γουίνκα.
Επίθεση;
Ναι, ο γιος μου και η ομάδα του
έπεσαν σε ενέδρα.
Φαίνεται ότι κάποιος τραυματίστηκε άσχημα.
Πρέπει να είχαν κακό σήμα,
η κλήση διακόπηκε.
Υποψιάζομαι ότι μπορεί
να ήταν τρομοκρατική επίθεση.
Ο Μανρίκες, ο Σαλαζάρ κι εγώ
βασιζόμαστε σε σένα.
Αφήστε το σε μένα, κύριε Τόρες.
Αστυνόμε.
Υπάρχει ένα πτώμα.
Της Ίλγουεν Λεμούνκο, της ιδιοκτήτριας.
Αφήστε τη σήμανση να δουλέψει
και διαλύστε τους.
-Ναι, κύριε.
-Αστυνόμε! Παρακαλώ!
-Αστυνόμε!
-Έι!
Ήρεμα, άσ' τον.
-Ποιος είσαι;
-Χοσέ Χουενούπε.
Δημοσιογράφος και φίλος
της Ίλγουεν Λεμούνκο.
Αστυνόμε, η Σαγιέν Κονιουεπάν,
η εγγονή της,
ήταν μαζί της και αγνοείται.
-Κάτι της έκαναν.
-Μπορείς να μας την περιγράψεις;
Οποιοδήποτε στοιχείο για να τη βρούμε.
Αστυνόμε, σας παρακαλώ καταλάβετε,
αυτό δεν ήταν ατύχημα.
Της έκαναν κακό.
Δεν θα την άφηνε. Νεκρή ή ζωντανή.
Η Ίλγουεν Λεμούνκο σκοτώθηκε
και απανθρακώθηκε.
Άσε την αστυνομία να κάνει το έργο της.
-Δεν θα βοηθήσουν.
-Αστυνόμε.
Ξενόφερτα γουρούνια!
Αφήστε τον ελεύθερο!
Αφήστε τον!
Όταν μιλάς στον Τύπο,
η Σαγιέν Κονιουεπάν
είναι τρομοκράτισσα, δημόσιος κίνδυνος.
Δολοφόνησε την Ίλγουεν Λεμούνκο
και πιθανώς μια ομάδα ξένων επιστημόνων.
-Έγινα σαφής;
-Ναι.
Πιο αργά.
Ρουμπέν,
ξέρεις ότι μας καθυστερείς.
Καταλαβαίνεις;
Θα ξανάρθουμε για εσένα.
-Αφεντικό...
-Έχουμε τις συντεταγμένες.
Γιατί δεν με πας στο εργοτάξιο;
Υπάρχει αναρρωτήριο εκεί.
Κάτσε εκεί.
Μείνε ακίνητος. Θα τα πας μια χαρά.
Αποκλείεται. Κι αν μου την πέσει αυτή;
Δεν της είσαι χρήσιμος. Θα τα καταφέρεις.
Λίρα, όχι! Λίρα, μη...
Κύριε Αντόνιο! Αφεντικό!
Γαμημένοι βλάκες!
Μαλάκες! Αν μιλήσω, την πατήσατε όλοι.
Γεια σου, μεγάλε αδελφέ!
Μεγάλε αδελφέ!
Λίρα, καλύτερα άλλαξε τροπάριο.
Αυτό είναι δοκιμασία για εμάς ως ομάδα.
Όπως θα έλεγε ο πατέρας μου,
καλή ευκαιρία να ξεβολευτούμε λίγο.
Έλα, πάμε.
Μιράντα! Πού είναι ο Ρουμπέν;
Κοιμάται.
Και μου έλεγαν ότι η Χιλή είναι βαρετή.
Όλες οι γυναίκες εδώ έτσι είναι;
Όπως εσύ και αυτή η Μαπούτσε;
Επικίνδυνες; Να έρθω να παντρευτώ καμία.
Ίσως σε σκοτώσει στον ύπνο σου.
Αρχίζεις να φλερτάρεις μαζί μου;
-Κοιτάξτε.
-Αυτή πρέπει να είναι.
Να βρούμε τρόπο να περάσουμε.
Πάμε.
-Ακίνητοι!
-Στάσου.
Ψηλά τα χέρια.
Ήρεμα, φίλε.
Μην κουνηθείτε. Δώστε μου τα όπλα σας.
Κλωτσήστε τα όπλα.
-Κλωτσήστε τα όπλα σας.
-Άσ' το κάτω.
Με τίποτα! Δώστε μου τα όπλα σας!
Κλώτσα το!
Βάλ' του χειροπέδες.
Άσ' το κάτω αυτό.
Δέσου μαζί του.
Ορίστε.
-Και τώρα;
-Γονατίστε, γαμημένα γουρούνια.
Πέστε στα γόνατα!
Θα σε πιάσουμε, κόπανε.
Δέσε την άλλη στο αμάξι, γαμημένε.
Ηρέμησε, φίλε.
Ποιος έχει τα κλειδιά;
Πέτα τα εδώ.
Ηρέμησε, φίλε. Όλα εντάξει.
Μη μας αφήνεις εδώ.
Μείνετε εκεί και μην κουνηθείτε!
Γαμιόλη!
Πάμε.
Πέπι!
Είσαι πολεμιστής τώρα, αδελφέ!
Μη φωνάζεις, μεγάλε.
Θυμάστε το καμένο αμάξι στης Ίλγουεν;
Ναι.
Ανήκει σε μια μεταλλευτική εταιρεία.
Την Ακτέον.
Οι ιδιοκτήτες δεν το έχουν δηλώσει
κλεμμένο ή αγνοούμενο.
-Και οι επιβάτες;
-Κανείς δεν ξέρει.
Πρέπει να βρούμε τη Σαγιέν. Κινδυνεύει.
Όχι, αυτοί κινδυνεύουν!
Πάμε στης Ίλγουεν.
Θα μας ψάξουν εκεί. Ας ετοιμαστούμε.
Μην το αγγίζεις!
Ίσως είναι δηλητηριασμένο. Μακριά.
Απομακρύνσου.
Σκατά!
Μην πυροβολείτε!
Οικονομία στις σφαίρες! Τις χρειαζόμαστε.
Ένα καταραμένο βέλος!
Θα μας σκοτώσει όλους.
-Μιράντα, τράβα το έξω.
-Μην το αγγίζεις.
-Τράβα το έξω.
-Όχι! Άφησέ το.
Τράβα το καταραμένο! Την καριόλα!
Ήταν αντιπερισπασμός. Μας κυνηγάει.
Η γαμημένη Ινδιάνα μάς κυνηγάει.
Χάνουμε χρόνο. Πάμε.
Πού πάτε; Μη με αφήνετε!
Κι άλλο ποτάμι. Απίστευτο.
-Είσαι εντάξει;
-Καλά είμαι.
Ας συνεχίσουμε.
Μπορείς να μου εξηγήσεις γιατί διάολο
είναι τόσο δύσκολο να τη βρεις;
Οι άντρες μου την ψάχνουν.
Το δάσος είναι πυκνό
με χιλιόμετρα ανεξερεύνητης γης.
Μόλις τη βρούμε,
πρέπει να ελέγξουμε την αφήγηση.
Αν κάποιο tweet, κάποιο άρθρο
συνδέσει την επιχείρηση
με αυτό, την πατήσαμε.
Οι επενδυτές θα φύγουν σαν αρουραίοι.
Αυτό δεν είναι καλό.
Δεν είναι καλό για μένα, για την Ακτέον,
ή για σένα, κατάλαβες;
Η γιαγιά της συμφώνησε να πουλήσει τη γη,
αλλά το κορίτσι δεν το δέχτηκε.
Αυτοκτόνησε από ενοχή.
Καλό.
Τώρα, σχετικά με τον γιο σας,
ψάχνουμε, αλλά...
Ο γιος μου να περιμένει.
Κανόνισέ την.
Μιράντα!
Μπάικοφ!
Θυμάστε τα πρόσωπα αυτών των Γουίνκα;
Τρέμει ακόμα το χέρι σου;
Άφησέ τον ήσυχο, Πέδρο.
Απλώς τον ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ, αδελφέ.
Καλύτερα από το να χαζολογάς
σε ένα γραφείο;
Αυτός ο κόπανος
δεν το βουλώνει ποτέ, έτσι;
Ακριβώς, αδελφέ.
Μια τούπου! Η τούπου της Ίλγουεν.
-Ναι.
-Πολύ σωστά.
Τα ίχνη πάνε προς τα εκεί.
Έι!
Αυτό είναι δουλειά των Γουίνκα.
Με έναν νεκρό Γουίνκα,
οι μπάτσοι θα είναι εδώ αύριο.
Αλλά αν βρούμε ποιος το έκανε...
Ακόμα δεν το καταλαβαίνει.
Αυτό δεν είναι δικό μας λάθος.
Εδώ στο Γουολμάπου,
ό,τι συμβαίνει είναι δικό μας λάθος.
Πρέπει παραμείνουμε ψύχραιμοι.
Ναι.
Πρέπει να βρούμε τη Σαγιέν.
-Αν τη βρουν πριν από εμάς...
-Τώρα χρησιμοποιείς το μυαλό σου.
Επιτέλους μαθαίνεις.
Αν κουνηθείς, θα πνιγείς!
Η Ινδιάνα έχει εκπαιδευτεί.
Ξέρει το δάσος. Κάνουμε κύκλους.
Σου το είπα, κι εσύ επίσης.
Σοβαρολογώ.
Υποτίθεται ότι είμαι ασφαλής μαζί σου.
Σωστά, κομάντο;
Αν μου φέρεις την Ινδιάνα,
θα σου γράψω μια επιταγή
που θα μοιάζει με αριθμό τηλεφώνου.
Θα τη βρω.
Θες να μάθεις ποιος σκότωσε τη γιαγιά σου;
Είχε δίκιο.
Ο Αντόνιο είναι απλώς αγγελιοφόρος.
Θέλεις να μάθεις...
ποιος τον έστειλε;
Αυτό είναι στον βορρά.
Ναι.
Τι λες γι' αυτό;
Η πλησιέστερη πόλη απέχει 30 χιλιόμετρα.
Είναι στη Βραζιλία.
Βραζιλία, βόρεια Χιλή, και Αφρική.
Η Ακτέον είναι παντού.
Όχι. Μόνο σε φτωχές χώρες.
Ποιος είναι αυτός δίπλα στον Αντόνιο;
Η υπομονή μου εξαντλήθηκε.
-Αντίο.
-Μάξιμο Τόρες Εσκίδεζ.
-Ο μπαμπάς του Αντόνιο.
-Ξέρει τι συμβαίνει;
Είναι το αφεντικό.
Ξέρεις ποιος είναι αυτός;
Έτσι λειτουργούν.
Λαδώνουν πολιτικούς, λομπίστες,
μέχρι και προέδρους.
Για να κάνεις δουλειά
στον Τρίτο Κόσμο, πρέπει
να επενδύσεις πολύ χρήμα.
Υπάρχουν και άλλες εταιρείες
πιο μεγάλες και ισχυρές από την Ακτέον
που εκμεταλλεύονται φυσικούς πόρους αλλού.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Λυπάμαι για τη γιαγιά σου.
Πραγματικά λυπάμαι.
Σώσε μου τη ζωή.
Έχω παιδιά.
Έχω οικογένεια, γυναίκα. Με περιμένουν.
Εσύ και οι δικοί σου
σκοτώσατε τη γιαγιά μου.
Τη δολοφονήσατε, κάψατε το πτώμα της.
Θα κάνατε το ίδιο σε εμένα.
Είστε δολοφόνοι!
Μισθοφόροι.
Μπορώ να σε βοηθήσω, κοπέλα.
Να σε βοηθήσω να πάρεις εκδίκηση.
Σώσε μου τη ζωή και θα σε βοηθήσω.
Γεια.
Πού είναι η Σαγιέν;
Είστε φίλοι της;
Ποιος ρωτάει;
Πέδρο! Τρέχα, Χοσέ!
Βρες τη Σαγιέν!
Λίρα!
Πάμε.
Πέδρο...
Ο Χοσέ.
Είναι ζωντανός.
Είναι ακόμα στο βουνό. Αυτός...
Ο Χοσέ.
-Δεν ήρθε στην κηδεία;
-Όχι. Κανείς δικός μας δεν την είδε.
ΜΑΞΙΜΟ ΤΟΡΕΣ
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
Η φυγάς είναι επικίνδυνη.
Μην πας να την αιχμαλωτίσεις ζωντανή
αν οι άντρες σου κινδυνέψουν.
Προτεραιότητά μας είναι
η ασφάλεια της κοινότητας.
Έγινα σαφής;
Ναι, κύριε. Με την άδειά σας.
Καλημέρα, Σαγιέν.
Ήταν πολύ απλό.
Αρκούσε μόνο να πάρετε τα λεφτά.
Αλλά όχι.
"Οι πιο άγριοι πολεμιστές,
μάχονται 500 χρόνια", μπλα-μπλα.
Φοβάσαι, δολοφόνε; Θα έπρεπε.
Εγώ έχω μέλλον. Εσύ τι έχεις;
Ο μπαμπάς σου αλλιώς νομίζει.
Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Τον άκουσα να σου μιλάει.
Και ξέρω ότι είναι χειρότερος από σένα.
Μου το είπε ο Λίρα.
Μου είπε πώς στη Ρουάντα
εσύ και οι φίλοι σου
σκοτώσατε ανθρώπους, παιδιά,
και όλα αυτά εξαιτίας σου.
Μου είπε επίσης για τον εθισμό σου,
τα προβλήματά σου.
Είσαι ψυχοπαθής!
Νομίζεις ότι δεν μελέτησα τους δικούς σου;
Θέλω να ξέρω την ιστορία
αυτών με τους οποίους κάνω δουλειές.
Γουεϊτσάφε.
"Πολεμιστής" δεν σημαίνει;
Πες μου...
Για τι εκπαιδευτήκατε;
Για να προστατεύετε τι; Αυτό;
Θα σου πω κάτι
που λέγεται σε αυτόν τον κόσμο
δειλών και άβουλων ανθρωπάριων.
Κανείς δεν νοιάζεται
για το κωλο-δάσος σου!
Νομίζεις ότι οι αδαείς μάζες
προτιμούν ένα δέντρο
από ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητο,
ένα κινητό, μια οθόνη;
Όχι.
Επομένως, για τι πολεμάς;
Εσύ και οι μισθοφόροι φίλοι σου
κατασφάξατε τον λαό μου.
Εσύ δολοφόνησες τη γιαγιά μου.
Θα σας σκοτώσω.
Κι εσένα και τον μπαμπά σου.
Λυπάμαι πολύ, εντάξει; Ήταν εσείς ή εγώ.
Αν και μας ξέφυγε ένας.
-Ο Χοσέ.
-Κι εσύ...
θα με βοηθήσεις να τον βρω.
Είναι το αγόρι σου;
Δεν είναι αρκετά άντρας για σένα.
Κοίτα, θα σου δώσω μια συμβουλή.
Βρες έναν αληθινό άντρα.
Έχω διαβάσει ότι οι δικοί σου
έτρωγαν τις καρδιές των ισχυρότερων
εχθρών τους για να πάρουν τη δύναμή τους.
Αν φάω τη δική σου, θα γίνω πιο γενναίος;
Δεν είσαι Μαπούτσε.
Λατρεύω το πώς μυρίζεις.
Μυρίζεις... αγριάδα.
Σκότωσέ με.
Σκότωσέ με
και δεν θα φύγεις από το δάσος ζωντανός.
Γαμημένη καριόλα.
Γαμημένη καριόλα!
Δεν το πιστεύω.
Πολύ καλά.
Αφού θες παιχνιδάκια, θα παίξουμε.
Λαδώνουν πολιτικούς, καταστρέφουν λαούς.
Ο Λίρα μού το είπε.
Ο Αντόνιο είναι ένα πιόνι στη συνωμοσία.
Αυτός και ο πατέρας του θα το πληρώσουν.
-Πρέπει να τους πάμε να δικαστούν.
-Να δικαστούν;
Σε ποιο δικαστήριο;
Τι καλό έχουμε δει ποτέ από τις δίκες;
Τι θα κάνεις;
Θα τους σκοτώσεις όλους; Έναν προς έναν;
Θα καταλήξεις φυλακή όπως ο μπαμπάς σου.
-Ο πατέρας μου είναι αθώος.
-Αλλά εσύ όχι, Σαγιέν.
Δεν υπάρχει γυρισμός.
Μην μπαίνεις εμπόδιο στον δρόμο μου.
Δεν είναι μαύρο και άσπρο.
Πόσοι ακόμα πρέπει να πεθάνουν;
Η Ίλγουεν;
Ο Πέδρο;
Ο Ναγουέλ;
Δεν θέλω να είσαι η επόμενη.
Η αιματοχυσία
δεν θα φέρει πίσω τη γιαγιά σου.
Είμαι κουρασμένη.
Κουράστηκα, Χοσέ.
Πάντα ήσουν δυνατότερη από μένα.
Και δεν εννοώ την κλωτσιά σου.
-Δεν φοβήθηκες ποτέ.
-Έμαθα να το κρύβω.
Δεν θα γινόμουν ποτέ μεγάλος πολεμιστής.
Ως δημοσιογράφος,
μπορώ να είμαι πιο χρήσιμος.
Χοσέ, μόλις μου έσωσες τη ζωή.
-Άσε με να σε βοηθήσω.
-Πώς;
Πώς, Χοσέ;
Κοίτα...
Είδες ποιος ήταν σε αυτές τις φωτογραφίες.
Δεν αρκεί για να καταδικαστεί η Ακτέον.
Δεν θα τη γλιτώσουν.
Δεν θα μείνουν ατιμώρητοι.
Όχι, πρέπει να το ερευνήσουμε.
Αυτό πάει παραπέρα
από ό,τι έγινε εδώ στο Γουολμάπου.
Κοίτα, αν σκοτώσεις τους Τόρες,
θα πεθάvουv δύο άτομα
και θα είσαι τρομοκράτισσα.
Αλλά αν μπορέσουμε
να αποκαλύψουμε αυτήν τη συνωμοσία,
θα βοηθήσουμε
περισσότερους ανθρώπους και λαούς.
Άλλες σαν την Ίλγουεν.
Βρήκα αυτό στο έδαφος.
Η γιαγιά μου είναι νεκρή.
Αν δεν τους είχα ακολουθήσει...
Είναι δικό μου λάθος.
Την απογοήτευσα.
Δεν έφταιγες εσύ, Σαγιέν.
-Δεν έφταιγες εσύ.
-Ναι.
Την απογοήτευσα.
-Όχι!
-Φύγε, Σαγιέν!
-Τρέχα!
Τώρα!
Καριόλα!
Σαγιέν Κονιουεπάν, συλλαμβάνεσαι!
Άσε ελεύθερο τον όμηρο!
Παραδώσου αμέσως, αλλιώς θα ανοίξουμε πυρ!
Κατηγορείσαι για τους φόνους
των Ίλγουεν Λεμούνκο, Ρουμπέν Αντίκουρα
και του συνάδελφου μας Μανουέλ Γκονζάλες!
Γύρνα στην ακτή αμέσως!
Ήταν απλό!
Αρκούσε μόνο να υπογράψεις, αλλά όχι!
Εσύ κι εγώ είμαστε το ίδιο.
Όχι. Δεν είμαστε.
Ο πατέρας μου με αγαπάει!
-Φισκ.
-Μάξιμο.
Οι δουλειές στον νότο ατύχησαν.
Επιστρέφω στην Ατακάμα.
Τι είναι αυτά που λένε
για μια τρομοκράτισσα Μαπούτσε;
Τη Σαγιέν Κονιουεπάν;
Μην ανησυχείς. Τοπικό θέμα.
Ξέραμε ότι η περιοχή ήταν δύσκολη.
Περιττό να σου πω ότι αυτό
δεν γίνεται να συμβεί στον βορρά, σωστά;
-Φυσικά.
-Επ' ευκαιρία...
-Τα συλλυπητήριά μου για τον Αντόνιο.
-Ευχαριστώ.
-Πού πας, νεαρέ;
-Βόρεια.
-Σου κάνει η Τάλκα;
-Ναι.
-Ανέβα.
-Ευχαριστώ.
Η Σαγιέν Κονιουεπάν ίσως επιδιώκει...
-Πώς σε λένε;
-Χοσέ.
...την απαγωγή ξένων για ανταλλαγή
με τον πατέρα της, Αουκάν Κονιουεπάν,
ο οποίος εκτίει ποινή καταδικασμένος
με τον αντιτρομοκρατικό νόμο.
Η ομάδα της ανέλαβε την ευθύνη του φόνου
του αστυνομικού Μανουέλ Γκονζάλες,
του οποίου το πτώμα βρέθηκε στο δάσος,
με του Ρουμπέν Αντίκουρα, οικογενειάρχη...
ΒΟΡΡΑΣ - ΣΑΝΤΙΑΓΟ - ΝΟΤΟΣ
Υποτιτλισμός: Έρρικα Πετρωτού
Επιμέλεια:
Dessi Verveniotou